### 作为构造函数时，`Date`对象可以接受多种格式的参数，返回一个该参数对应的时间实例。

```javascript
// 参数为时间零点开始计算的毫秒数
new Date(1378218728000)
// Tue Sep 03 2013 22:32:08 GMT+0800 (CST)

// 参数为日期字符串
new Date('January 6, 2013');
// Sun Jan 06 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)

// 参数为多个整数，
// 代表年、月、日、小时、分钟、秒、毫秒
new Date(2013, 0, 1, 0, 0, 0, 0)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```



### 各个参数的取值范围如下

- 年：使用四位数年份，比如`2000`。如果写成两位数或个位数，则加上`1900`，即`10`代表1910年。如果是负数，表示公元前。
- 月：`0`表示一月，依次类推，`11`表示12月。
- 日：`1`到`31`。
- 小时：`0`到`23`。
- 分钟：`0`到`59`。
- 秒：`0`到`59`
- 毫秒：`0`到`999`。



## Date 静态方法



### Date.now()  、  Date.parse()  、  Date.UTC()

`Date.now`方法返回当前时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00 UTC）的毫秒数

```javascript
Date.now() // 1364026285194
```

`Date.parse`方法用来解析日期字符串，返回该时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00）的毫秒数。

```javascript
Date.parse('Aug 9, 1995')
Date.parse('January 26, 2011 13:51:50')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 GMT')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 +0430')
Date.parse('2011-10-10')
Date.parse('2011-10-10T14:48:00')
```





## 实例方法



### Date.prototype.valueOf()  、 Date.prototype.getTime() 

`valueOf`方法返回实例对象距离时间零点（1970年1月1日00:00:00 UTC）对应的毫秒数，该方法等同于`getTime`方法。

```javascript
var d = new Date();

d.valueOf() // 1362790014817
d.getTime() // 1362790014817
```





### to 类方法

**Date.prototype.toString()** 方法返回一个完整的日期字符串。  *（是北京时间吗？）*

```javascript
var d = new Date(2013, 0, 1);

d.toString()
// "Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)"
d
// "Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)"
```



**Date.prototype.toDateString()**方法返回日期字符串（不含小时、分和秒）

```javascript
var d = new Date(2013, 0, 1);
d.toDateString() // "Tue Jan 01 2013"
```



**本地浏览器--北京时间：**

- `Date.prototype.toLocaleString()`：完整的本地时间。
- `Date.prototype.toLocaleDateString()`：本地日期（不含小时、分和秒）。
- `Date.prototype.toLocaleTimeString()`：本地时间（不含年月日）。





### get类方法



- `getTime()`：返回实例距离1970年1月1日00:00:00的毫秒数，等同于`valueOf`方法。
- `getDate()`：返回实例对象对应每个月的几号（从1开始）。
- `getDay()`：返回星期几，星期日为0，星期一为1，以此类推。
- `getFullYear()`：返回四位的年份。
- `getMonth()`：返回月份（0表示1月，11表示12月）。
- `getHours()`：返回小时（0-23）。
- `getMilliseconds()`：返回毫秒（0-999）。
- `getMinutes()`：返回分钟（0-59）。
- `getSeconds()`：返回秒（0-59）。
- `getTimezoneOffset()`：返回当前时间与 UTC 的时区差异，以分钟表示，返回结果考虑到了夏令时因素。



所有这些`get*`方法返回的都是整数，不同方法返回值的范围不一样。

- 分钟和秒：0 到 59
- 小时：0 到 23
- 星期：0（星期天）到 6（星期六）
- 日期：1 到 31
- 月份：0（一月）到 11（十二月）



### set 类方法

- `setDate(date)`：设置实例对象对应的每个月的几号（1-31），返回改变后毫秒时间戳。
- `setFullYear(year [, month, date])`：设置四位年份。
- `setHours(hour [, min, sec, ms])`：设置小时（0-23）。
- `setMilliseconds()`：设置毫秒（0-999）。
- `setMinutes(min [, sec, ms])`：设置分钟（0-59）。
- `setMonth(month [, date])`：设置月份（0-11）。
- `setSeconds(sec [, ms])`：设置秒（0-59）。
- `setTime(milliseconds)`：设置毫秒时间戳。







